El jefe del ejército de Israel, Hatti Hali, se ha
comprometido a responder al ataque de represalia de Irán
el fin de semana. El
gabinete de guerra del gobierno se reunió nuevamente el lunes.
No ha habido ningún anuncio de ninguna
acción definitiva, pero Hevi dice que Irán enfrentará
consecuencias. Estamos evaluando de cerca
la situación. Seguimos en nuestro nivel más alto.
nivel de preparación Irán enfrentará las
consecuencias de sus acciones
elegiremos nuestra respuesta
en consecuencia las FDI siguen listas para
contrarrestar cualquier amenaza de Irán y sus
representantes terroristas mientras continuamos nuestra
misión de defender el estado
según informes de los medios los comandantes
están buscando un  respuesta que dañará a
Irán sin desencadenar una guerra más amplia
hay llamados internacionales a la
moderación he aquí un vistazo a algunas de las
opciones
una larga guerra en la sombra que ha salido a la
luz con el ataque de Irán a Israel
durante el fin de semana el gobierno de Israel
enfrenta presión desde dentro del  país
contraataque con fuerza a Terán para
mantener la
disuasión, el mayor riesgo y el
paso más drástico que Israel podría tomar sería
atacar el programa nuclear de Irán, lo que
rápidamente podría conducir a una importante escalada
del conflicto que Israel sospechaba que había
atacado las instalaciones de enriquecimiento de uranio de Irán
antes de incluirlas.  en 2010 con
un programa de virus informático que hizo
retroceder años el programa nuclear de Irán pero nunca
lo reconoció oficialmente, un paso hacia abajo
en intensidad sería que los ataques aéreos contra las
instalaciones petroleras de Irán, los aeropuertos militares
u otras instalaciones militares que ataquen
objetivos petroleros podrían sacudir significativamente
la economía mundial y los ataques a  El ejército de Irán
podría obligar a Tian a sentir que
tiene que responder de nuevo y ataques de tit fortat
que podrían llevar a una
guerra regional. En ambos casos hay problemas militares y
técnicos. El stock de
misiles balísticos de largo alcance de Israel es bajo y los
aviones de combate enfrentarían una larga y dura batalla.  un
viaje complicado hacia sus objetivos, lo que
aumenta aún más el riesgo para Israel.
Una tercera opción no es una
reacción pública oficial, sino llevar la
Guerra en la sombra de regreso a las Sombras.
Israel sospecha que ha asesinado a
múltiples funcionarios e investigadores nucleares iraníes
durante la última década.
Los ataques a los representantes iraníes en
Siria y el Líbano que impulsan las represalias
en esta zona gris sin atacar
suelo iraní probablemente permitirían a Israel
evitar la escalada que sus aliados, como
Estados Unidos, han estado tratando de
contener. Véase Mel es un miembro asociado
de Medio Oriente y el Norte.
Programa de África en Chattam House of
British Think Tank Le pregunté si
esto va a ser el comienzo de una escalada de tit
forat.
Buenos días, espero que no,
pero sí. Israel se comprometió a
responder de la misma manera que Irán se comprometió a
responder al ataque israelí.
en Damasco y existe el temor
de una pendiente muy resbaladiza
por eso, pero debemos prestar
atención a la redacción la redacción
no dice que tiene que ser
inmediatamente no parece que usted
Sabemos su alcance, por lo que queda
suficiente espacio para los esfuerzos diplomáticos, al
menos por ahora, pero los aliados de Israel deben
tranquilizar a Israel sobre su giro DET sin
la necesidad de tomar represalias, al menos no tomar
represalias de una manera que arrastre a
Oriente Medio a  En una
guerra regional, este es el peligro real, pero usted sabe que,
como cada país en una
situación de guerra, hay un banco de
objetivos con la evaluación de
qué podría conducir a una respuesta de baja intensidad
y qué a mucho más.
respuesta importante y este es un cálculo que
el gobierno debe tener en
cuenta, pero está bien, en realidad hoy se encuentra en una
situación estratégica mucho mejor que hace
tres días, definitivamente se puede
decir eso, pero todavía estás hablando
de los peligros de una  La guerra regional
sigue siendo Estados Unidos uno de los mayores partidarios de Israel
y uno de los mayores
actores en el apoyo a Israel durante
este ataque de Irán, que
supuestamente fue en respuesta a un presunto
ataque de Israel contra ese
consulado iraní en Siria. ¿Qué sucede después?
Estados Unidos está diciendo que no se
unirá a ningún ataque de represalia por parte de
Israel contra Irán,
lo que abre a Israel a una variedad de
peligros y amenazas. Creo que la
coordinación del sábado por la noche
demostró que Estados Unidos, al igual que el
Reino Unido, y  donde y Francia,
sin mencionar algunos países sunitas
en el Medio Oriente, estuvieron detrás de
Israel al tratar de apoyarlo
en la defensa de su frontera, pero esto
no está garantizado si Israel está
tomando represalias de una manera que los ponga en peligro.
Una de las razones por las que
apoyaron a Israel y participaron en
esta operación para
proteger a Israel fue porque se trataba de una
táctica contra Israel y dañar gravemente a Israel
va en contra de sus intereses, pero
tomar represalias con Israel y luego
comenzar este tipo de acciones podría ponerlos
en peligro y  no están
interesados, así que nuevamente, esto es algo
que Israel debería calcular,
a veces mostrando moderación, en realidad
tomándose su tiempo porque Irán no
logró causar un gran daño. En
realidad, unió el frente contra
él para que Israel pueda tomarse su tiempo y
reconsiderar el siguiente paso, pero lo que ha
sucedido ahora con la disuasión del
primer ministro de Israel fue duramente criticado
ayer por el líder de la oposición, quien dijo que el
gobierno de Netanyahu era responsable
de llevar a la pérdida total de la
disuasión israelí a raíz de este
ataque iraní precedente y el mismo  El solo hecho
de que Irán haya lanzado ese ataque
demuestra que el territorio resultó dañado, pero tiene
mucho que ver con la forma en que Benjamin
Nany y su gobierno irresponsable están
gobernando Israel durante casi un año y
medio y ahora están creando fricciones dentro
del país.  dañó la unidad
no sólo dentro de los reclutas sino también dentro de los
militares y los reservistas, muchos de los
cuales se niegan a ofrecerse como voluntarios al
menos hasta el 7 de octubre en un país que
va por el camino de la dictadura y
en lugar de la democracia, así que cuando el señor La
habla de  En realidad,
habla tanto de Asuntos Internos dentro de
Israel, de la incapacidad de detener a Hamás el
7 de octubre y de la forma en que Israel
conduce la guerra en Gaza y
aliena a muchos de sus
amigos y aliados en todo el
mundo. Jessie Bebe. Gracias.  Muchas gracias
por acompañarnos, genial para conocer sus
ideas, gracias, corresponsal de DW,
amanf está siguiendo los acontecimientos en Jerusalén,
vimos algunas de las opciones allí, otra, por
supuesto, es la desescalada, cualquier señal de
eso, bueno, es el gabinete de guerra de Israel, lo
terminó, se reunió ayer lunes
diciendo  que iban a planear un
contraataque contundente, pero uno que
no estaba diseñado para provocar una
guerra regional. También hemos escuchado a Benyamin
Netanyahu, el primer ministro de Israel,
decir que cualquier contraataque sería
calculado y no vendría de las
entrañas.  entonces no sería un
ataque emocional, sería un ataque muy calculado
y todo este lenguaje está
diseñado para asegurar a los socios y al pueblo
dentro de Israel que no habrá
una guerra más amplia y que esto reducirá la intensidad
del problema aquí es que Socios
como  Estados Unidos y también otros
actores internacionales como la ONU y China instan a
Israel a no responder en absoluto, eso es
porque no olviden que el
ataque iraní fue una respuesta a un presunto
ataque israelí contra un complejo de embajada en
Damasco que pertenecía a Irán.  El
ataque de Irán durante el fin de semana fue visto
como un intento de poner fin al asunto
al menos por parte de Irán y nosotros también parecemos estar
convencidos de esto, por lo que la
versión de Israel de la desescalada puede
no ser la de Irán y eso podría provocar una
guerra regional.  De todos modos, Ian, ¿qué pasa con el
momento de la
respuesta? Bueno, el gabinete de guerra se
reunirá nuevamente hoy martes, lo que indica que
no habrá una
respuesta inmediata. También las
reglas del frente interno, que son las restricciones
a las reuniones públicas y cosas como
esta.  que se produjo justo antes del ataque de Irán
no se han puesto en marcha, se
han levantado, por lo que eso
también indica que no veremos nada
en el día siguiente, pero
tendremos que hacerlo.  Espere y vea
qué presión enfrenta el primer ministro
para ordenar un
contraataque. Bueno, se enfrenta a una gran
presión desde dentro de su gobierno.
Eso se debe a que ha formado una coalición
con grupos farri y que han instado a
un ataque inmediato contra Irán, uno que se
volvería loco.  Básicamente, hay
elementos dentro de su gobierno que están
buscando una guerra regional, quieren
atacar a Irán y eliminar sus
capacidades nucleares antes de que tenga un
arma nuclear que pueda atacar a Irán y quieren
aprovechar este momento, pero
es el gabinete de guerra israelí.  eso
va a tomar una decisión sobre este
contraataque y eso contiene
centristas, como Benny Gant,
que no es del partido de Netanyahu y
puede estar instando a Netanyahu a mostrar más
moderación de la que mostraría de
otra manera después de los acontecimientos para nosotros
desde Jerusalén.